Задания к уроку 2

1. Задание
Даны два вектора в трехмерном пространстве: (10,10,10) и (0,0,-10)
Найдите их сумму. (на листочке)
Напишите код на Python, реализующий расчет длины вектора, заданного его координатами. (в программе)


 
2. Задание (на листочке)
Почему прямые не кажутся перпендикулярными? (см.ролик)



3. Задание (в программе)
Напишите код на Python, реализующий построение графиков:
окружности,
эллипса,
гиперболы.


4. Задание (на листочке)
1) Пусть задана плоскость:

Напишите уравнение плоскости, параллельной данной и проходящей через начало координат.
2)  Пусть задана плоскость: A1x + B1y + C1z + D1 = 0
и прямая: 

Как узнать, принадлежит прямая плоскости или нет?

5. Задание (в программе)
Нарисуйте трехмерный график двух параллельных плоскостей.
Нарисуйте трехмерный график двух любых поверхностей второго порядка.


1. Задание (в программе)
Нарисуйте график функции:
y(x) = k•cos(x – a) + b
для некоторых (2-3 различных) значений параметров k, a, b

2. Задание 
Докажите, что при ортогональном преобразовании сохраняется расстояние между точками.
 

3. Задание (в программе)
Напишите код, который будет переводить полярные координаты в декартовы.
Напишите код, который будет рисовать график окружности в полярных координатах.
Напишите код, который будет рисовать график отрезка прямой линии в полярных координатах.



4. Задание (в программе)
Решите систему уравнений:
y = x2 – 1
exp(x) + x•(1 – y) = 1


Решите систему уравнений и неравенств:
y = x2 – 1
exp(x) + x•(1 – y) > 1

